瀑布模型步骤:需求分析,设计,编码, 实现,软件测试,完成,维护。
特点：线性模型；各阶段划分清晰。..

测试V模型：需求分析，概要设计， 详细设计， 编码， 单元测试， 集成测试， 系统测试， 验收测试。.
特点：把测试划分出具体的阶段，和开发的阶段进行对应。.
需求分析：用户需求、业务需求、需求规格说明书。.
概要设计：系统架构、模块划分、模块与模块之间的接口。.
详细设计：模块内部实现的逻辑和方法.。
编码：实现上面的设计。.
单元测试：检测代码的开发是否符合详细设计的要求。.
集成测试：检测测前测试过的各组部分是否能完好的结合到一起。.
系统测试:拿到产品后，检测一下最基本的功能和业务流程能否走通，检测产品的安全和性能等方面的测试。.
验收测试：检测产品是否符合最终用户的需求。
.
测试V模型优点：
1、测试即包含底层测试，又包含高层测试。
2、各个阶段划分清晰，一个阶段完成只需管制后续阶段。
3、各个阶段划分清晰，便于项目把控。.

缺点:
1、模型不够灵活，不适应于需求的变更，变更返工量大。
2、测试介入比较晚，很多问题后期才能发现，失去及时纠正的机会，问题扩散后期，可能造成项目失败。
.....
测试W模型：
特点：1、开发一个V，测试一个V（测试伴随开发的整个阶段）
2、提出了，测试不仅仅要测试代码，需求，设计等文档也需要进行测试。
.......
W模型优缺点：优点:
(1)开发强调测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求和概要设计同样要测试；
(2)更早地介入测试，可以发现开发初期的缺陷，那么可以用更加低的成本进行缺陷修复。
(3)同样是分阶段的工作，便于控制项目过程。
缺点:
(1)对于当前很多项目，在执行的过程中根本不产生文档，那么W模型基本无法适用；
(2)使用起来技术复杂度很高，对于需求和设计的测试要求很高，实践起来困难。
...........
黑盒测试分类：
功能：逻辑功能测试(functiontesting)、
界面测试(UItesting)、
易用性测试(usability testing)、
安装测试(installationtesting)、
兼容性测试(compatibilitytesting)、
.....
性能：
时间性能（事务响应时间等）、
空间性能（系统资源消耗）、
一般性能测试、
稳定性测试、
负载测试：通过负载测试来确定在各种工作负载下，系统各项性能指标的变化情况。
压力测试：通过确定一个系统的瓶颈或者刚好不能接受的性能点，来获得系统能够提供的最大服务级别。

...........
验收测试：
alpha版本（内测版）：在公司内部测试的一个版本，通常存在较多的缺陷，不适合开放给普通用户。
Beta版本（公测版）：开放给用户使用的，通过用户的使用寻找产品中的缺陷，进一步修复产品问题。
gamma版本（候选版）：正式发布版本的候选版，和实际上线产品相差无几。


测试用例：
测试用例的基本要素：用例编号、测试模块、用例标题、用例级别、测试条件、测试输入、操作步骤、预期结果、实际结果

缺陷的状态：
new:“新建状态”。
测试人员新建缺陷，称之为“new”状态。
open: 意为“打开状态”。
开发人员接收到缺陷后确认该缺陷，并且会打开，称之为“open”状态。
fixed:意为“修复状态”。
开发人员打开缺陷后进行修复的状态称之为“fixed”状态。
closed:意为“关闭状态”。
测试人员发现该缺陷已被开发人员修改，并且修改正确，会关闭该缺陷，称之为"closed"。
rejected：意为“拒绝状态”。
开发人员接收到测试人员新建的bug后,不认同该bug,可以拒绝修改，称之为“rejected”
postpone:意为“拖延状态”。
开发人员接收到测试人员的bug后，如遇到临时有事的情况，可以延后修复，称之为“postpon。

